## MetaPixels 설치 관리 매뉴얼
 * **PROTOROOM (Hoonida Kim, SeungBum Kim)**
 * 2020 파라다이스아트랩 설치물

## 시작과정 개요
 * **2개의 빔 프로젝터(벽면, 바닥)**를 구동합니다.
 * 메인 컴퓨터(스크린서버)가 연결된 **멀티탭의 전원**을 켭니다.
   * 공유기의 전원이 켜집니다.
 * **스피커가 연결된 멀티탭 전원**을 개별적으로 켭니다.
   * **주의** 이 때 마지막에 연결된 **카메라를 위한 허브 전원은 켜지 않습니다. (가장 마지막에 켭니다)**
 * **메인 컴퓨터를 부팅**합니다.
   * 로그인 **PIN 번호는 소문자 "protoroom"** 입니다.
 * **사운드 인터페이스**를 구동합니다.
 * 무선키보드로 메인 컴퓨터 **바탕화면의 dsp1.pd (purrdata)를 실행**합니다.
 * 무선키보드로 메인 컴퓨터 **바탕화면의 "run_MetaPixels.bat"를 실행**합니다.
   * 벽면에는 초기 이미지가, 바닥은 희색으로 채워집니다.
 * **가장 마지막으로 카메라 허브의 전원**을 멀티탭에서 켭니다.
   * 카메라가 구동이 되고, 잠시 후 스크린에 화면을 찍고 있는 이미지가 보입니다.

## 종료과정 개요
 * 스크린서버가 선택된 상태에서 무선키보드로 **'Q'버튼을 눌러 3대의 카메라를 종료**시킵니다.
   * 각 카메라의 화면이 꺼집니다.
 * 무선키보드로 **Ctrl+W 를 눌러 스크린서버를 종료**시킵니다.
 * 메인 컴퓨터의 전원을 끕니다.
 * **사운드 인터페이스의 전원버튼을 3초 이상 눌러 종료**시킵니다.
 * 멀티탭의 그 외 장치의 전원을 내립니다.

----

## 전시 운영 시 주의사항
 * 관람객들이 모든 카메라를 구동해도 됩니다.
 * 화면의 움직임이 끝난 후 다음 셔터를 누르도록 기본 운영 부탁드립니다.
 * 카메라는 바로 바로 셔터를 눌러 구동할 수 있지만, **될 수 있으면 한 번의 셔터가 동작할 때 충분히 관찰하는 시간을 가지도록 운영**해주세요.
 * 찍힌 이미지의 결과가 망쳐지거나 이상해도 자연스러운 과정의 일부입니다. 관람객들이 놀라지 않도록 해주세요. :) 초기 이미지로 돌려주세요.
 * 카메라는 기본적으로 4번의 셔터가 눌러지면 산산이 부서지는 화면과 함께 초기 이미지로 돌아갑니다.
 * 산산이 부서지는 화면이 진행 중에는 셔터를 누르지 않도록 운영 부탁드립니다. (셔터가 안 눌리도록 조치를 했습니다만 일부 구간에서 오류가 있습니다)
 * 어중간한 이미지가 오래 남아있다고 판단되면 셔터를 눌러 초기 이미지로 만들어주세요.


----

## 문제 발생 시 대처방법

### 스크린서버(벽면화면)가 하얗게 바뀌고 변화가 없습니다.
 * 무선키보드로 Ctrl+R 를 눌러 화면 갱신을 시도합니다.
 * 만약 변화가 없다면 "종료과정" 후 "시작과정"을 진행합니다.

### 카메라의 화면이 갱신되지 않습니다.
 * 카메라가 원래 화면 갱신이 느립니다. 움직인 후 2초 이내로 변화하는지 확인합니다.
 * 전혀 움직임의 변화가 없다면, 해당 카메라의 랜선을 뽑고 다시 연결해주세요.
 * 여러 카메라가 동시에 문제가 있다면 "종료과정" 후 "시작과정"을 진행합니다.

### 카메라의 화면이 검어졌습니다.
 * 랜선 연결이 제대로 되어 있는지 확인합니다. 랜선이 전원도 동시에 공급합니다.
 * 카메라 앞을 가리는 물체가 있는지 확인합니다.
 * 전혀 움직임의 변화가 없다면, 해당 카메라의 랜선을 뽑고 다시 연결해주세요.
 * 여러 카메라가 동시에 문제가 있다면 "종료과정" 후 "시작과정"을 진행합니다.

### 카메라의 셔터가 눌리지 않는거 같습니다.
 * 마지막 산산이 부서지는 화면에서는 셔터가 안 눌려질 수 있습니다.
 * 만약 셔터음이 안 들린다면 오디오 인터페이스를 확인하고, purrdata가 실행되었는지 확인하세요.
 * 카메라가 켜져있고, 화면 갱신이 있음에도 셔터가 눌리지 않는다면 PROTOROOM으로 연락주세요.
